لأوضح لك سبب فائدة
.صفائف Numpy ومتسلسلات panda
سأعيد النظر في بعض التعليمات البرمجية
من الدرس الأخير
وأرى كيف كانت ستبدو
.إذا كنت كتبتُها باستخدام متسلسلات pandas
وهذه هي التعليمة البرمجية الأولى التي تستخدم ملف CSV
وتقرأه في شكل قائمة
ثم تحصل على حسابات فريدة
.من هذه القائمة
وأنا أشغل هذه التعليمة البرمجية
على الملف الكامل للمشاركة اليومية
لأن هذا الملف كبير
.ومتسلسلات panda تتميز بالتعامل مع الملفات الكبيرة بسلاسة
والآن، إذا قمت بتشغيل التعليمة البرمجية لتحميل الملف
في ملف CSV، فسيستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن
.ينتهي التحميل
والآن، اقتطعنا بعض الوقت المستغرق في
التحميل من إجمالي وقت الفيديو
.ولكن استغرق الأمر دقيقة تقريبًا
وبعد ذلك، يستغرق الحصول على الطلاب المتميزين
.بعض الوقت أيضًا
وفي الحقيقة، سيستغرق هذا حوالي
.ست ثوانٍ، وتم إنجاز المهمة الآن
،وكما سترون خلال دقيقة
،عندما أستخدم متسلسلات panda
.سيتم تشغيل التعليمة البرمجية بشكل أسرع بكثير
،وفي الحقيقة، في متسلسلات panda
.يتم تنفيذ ذلك عبر ثلاثة أسطر فقط من التعليمة البرمجية
.يكون السطر الأول في شكل عبارة الاستيراد هذه
وفي السطر الثاني، سأقوم بقراءة عبارة الاستيراد في الملف
.باستخدام دالة read CSV المدمجة في متسلسلات panda
وأخيرًا، يمكنني تحديد أنني أرغب في النظر إلى عمود acct
.فعليًا
ثم استخدم دالة unique المدمجة في متسلسلات panda
.للحصول على الحسابات الفريدة
وكما يمكنك الملاحظة، تتميز متسلسلات panda
بالكثير من دوال الملاءمة مثل read CSV و
unique التي كتبناها بأنفسنا
.سابقًا
والآن من بين هذه الأسطر الثلاثة للتعليمة البرمجية
فإن أطولها بالنسبة لي
هو استيراد متسلسلات panda
.الذي يستغرق عدة ثوانٍ لتنفيذه
وهذه مدة طويلة جدًا بكل تأكيد
.بالنسبة لمجرد استيراد مكتبة
ولكن ما يعوض الأمر بعد ذلك هي سرعة
.بقية التعليمة البرمجية
وبعد ذلك، تستغرق قراءة البيانات في ملف CSV بضع ثوانٍ فقط
بدلاً من الدقيقة
التي كنت أنتظر طوالها
.سابقًا
ويتم الحصول على الحسابات الفريدة
.بسرعة كبيرة